Todo lo que hemos nombrado hasta ahora ha sido un alcano.
Todos los enlaces que hemos visto son sencillos.
Vamos a ver si podemos ampliar un poco nuestro repertorio y ver
algunos alquenos.
Así que echemos un vistazo a esta primera cadena de carbono aquí.
Y, de hecho, aquí puse todos los hidrógenos sólo para
recordar que todo lo que estuvimos haciendo antes con las puras
líneas, realmente representaba
algo como esto.
Cuando empiezas a tener los dobles enlaces, vamos a
explicar con más detalle más adelante, en realidad se vuelve más
importante dibujar los constituyentes, porque
en realidad hay diferentes maneras en que se puede acomodar.
Ya que, como te podrás imaginar, los dobles enlaces son mas
rígidos, no los puedes rotar mucho.
Pero no pienses mucho en eso en este momento.
Vamos a tratar de ponerle nombre a estas cosas.
Así que, como siempre lo hacemos, vamos a tratar de encontrar la cadena más larga
de átomos de carbono.
Y sólo hay una cadena de átomos de carbono aquí.
Hay uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete átomos de carbono en
esta cadena.
Así que vamos a trabajar con un hept,
que es de siete átomos de carbono.
Pero no va a ser un heptano.
Un Heptano significa que todos los enlaces que tenemos son sencillos.
Aquí tenemos un doble enlace, por lo que este va a ser un alqueno.
Así que esto nos dice aquí que estamos trabajando con un
alqueno, no un alcano.
Si tienes un doble enlace, es un alqueno.
Triple enlace, alquino.
Vamos a hablar de eso en videos futuros.
Esto es hept, y vamos a poner aquí eno, pero no hemos
especificado donde está el doble enlace y no hemos
numerado nuestros carbonos.
Cuando ves un alqueno como éste, se inicia la numeración
empezando por el carbono más cercano al doble enlace, igual que como si fuera un grupo alquilo,
como si fuera una cadena lateral de átomos de carbono.
Este lado es el más cercano al doble enlace, por lo que vamos a empezar
la numeración allí.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete.
El doble enlace está entre el segundo y tercer carbono, por lo que para especificar su
lugar, se inicia utilizando el número más bajo posible.
Este doble enlace se encuentra en el carbono dos.
Por lo que es realmente un hept-2-eno.
Así que esto nos dice que tenemos una cadena de siete carbonos que tiene
un doble enlace empezando por que la terminación -eno nos dice que es un doble enlace.
Permíteme escribir eso.
Por lo que la terminación -eno nos dice que allí
está presente un doble enlace.
Si existe un doble enlace entre dos átomos de carbono, es un alqueno.
El doble enlace empieza - si se empieza a contar desde este punto - el
doble enlace empieza en el segundo carbono, y
llega al carbono tres.
Ahora, te puedes preguntar, bueno, ¿y si tuviera más de un
doble enlace aquí?
Así que permíteme hacer un breve ejemplo de eso.
Digamos que tengo algo así como, una, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete.
Así que esta es la misma molécula de nuevo.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete.
La forma en que lo hicimos aquí, se vería
algo así como esto.
¿Y si tuviera otro doble enlace situado aquí?
¿Cómo podemos especificar esto?
Bueno, una vez más tenemos siete átomos de carbono.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete.
Así que seguimos tenendo un hept aquí todavía.
Todavía va a ser un alqueno, por lo que
ponemos nuestro -eno aquí.
Pero empezamosla numeración que, de nuevo, esté más cercano a
los dobles enlaces.
Así que uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete.
Pero ahora tenemos un doble enlace del segundo al tercer carbono, que
sería un hept-2.
Y también tenemos otro doble enlace que va del cuarto
al quinto carbono, por lo que sería un hept-2 ,4-eno.
Esto es lo que es esta molécula que está aquí.
A veces, este es - me imagino-, propiamente la manera de nombrarlo, pero
sólo para que estés familiarizado con él si alguna vez lo ves.
A veces, alguien lo podría escribir hept-2-eno, que voy a escribir
como 2-hepteno, probablemente porque es más fácil decir 2 hepteno.
Y considerando esto, puedes ser capaz de dibujar esta estructura
aquí, y te está dando la misma cantidad de información.
Del mismo modo aquí, se podría decir 2,4-hepteno.
Pero esto es más específico, esta es la forma correcta
de escribirlo.
Te permite saber que el dos y el cuatro se aplican al ENO,
que como ya sabes se aplica a los dobles enlaces.
Vamos a hacer dos más.
Así que aquí, tengo un doble enlace, y también tengo algunas
ramificaciones.
Vamos a ver si podemos encontrar la manera de ponerle nombre a
todas estas cosas.
Así que en primer lugar, ¿cuál es nuestra cadena más larga de átomos de carbono?
Aquí tenemos una, dos, tres, cuatro, cinco, seis.
Ahora podemos ir en cualquier dirección, no importa.
Siete átomos de carbono o siete carbonos.
Vamos a empezar la numeración por el carbono más cercano al doble enlace.
El doble enlace de hecho tendrá prioridad sobre cualquier otro
grupos que esté unido a la cadena.
Así que va a tener prioridad - y, por encima de cualquier otro
grupo en este caso.
Habrá otros grupos que tendrán prioridad en
el futuro.
Pero el doble enlace tiene prioridad sobre este lado de la
cadena, este grupo metilo.
Pero en este caso, no importa, nos gustaría empezar la
numeración en este extremo.
Sería entonces carbono uno, carbono dos, carbono tres, carbono cuatro, carbono cinco,
carbono seis, carbono siete.
Así que estamos trabajando con un hept nuevamente.
Tenemos un doble enlace de carbono que va del segundo al
tercer carbono.
Así que esta cosa aquí, este doble enlace va del segundo
al tercer carbono.
Por lo que es hept-2 ,3-eno - perdón, no 2,3, 2-eno.
No hay que escribir los dos puntos finales.
Si hubiera un tres allí , entonces habría un
doble enlace allí.
Es hept-2-eno.
Y luego tenemos a este grupo metilo aquí, que está también
situado en el segundo carbono.
Este grupo metilo está aqui mismo, en el segundo carbono.
Así que diría 2-metil-hept-2-eno.
Es un hept-2-eno, eso es toda esta parte de aquí, el doble
enlace a partir del dos si empezamos
la numeración de la derecha.
Y luego el grupo metilo también está unido
a ese segundo carbono.
Vamos a hacer uno más de estos.
Aquí tenemos un cíclico aquí, y una vez más, la raíz va
a ser la cadena más grande o el anillo más grande aquí.
Nuestro anillo principal es la cadena más grande, y tenemos uno, dos,
tres, cuatro, cinco, seis carbonos.
Por lo tanto, se trata de un hex- como la raíz de de algo así como la base
de nuestra estructura.
Está en un ciclo, por lo que va a ser ciclohex.
Así que permítanme escribir eso.
Por lo tanto, va a ser ciclohex.
Pero tiene un doble enlace,
Por lo que es un ciclohex eno, ciclohexeno.
Déjame hacer esto en un color diferente.
Así que tenemos un doble enlace aquí, y es por eso que sabemos
se trata de una -eno.
Ahora probablemente estés pensando: Hey Sal, ¿cómo es que no
tenemos que poner el número en el que está el eno?
Si sólo tienes un doble enlace en un anillo, se asume
que el punto final del doble enlace el carbono-1.
Así que cuando solamente se escribe ciclohexeno, ya sabes
que un ciclohexeno se va a ver justo como lo ves aquí.
Tal como este.
No tienes que especificar dónde se encuentra.
Es sólo que uno de esos va a ser el doble enlace.
Ahora, cuando tienes otros componentes en él, por
definición o como supongo de acuerdo al sistema apropiado de nomenclatura
uno de los extremos del doble enlace va a ser el
carbono-1, y si alguno de esos extremos tienen algo más
en él, definitivamente será el carbono-1.
Así que estos dos son como los candidatos para el carbono-1,
pero este punto aquí también tiene este grupo metilo.
Vamos a empezar la numeración allí, uno, y luego queremos
seguir la numeración al otro lado del doble enlace.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis.
Así que tenemos tres grupos metilo, uno a uno.
Así que estos son - permíteme encerrar los los grupos metilo.
Eso es un grupo metilo aquí mismo.
Esto es un grupo metilo aquí mismo.
Esto es sólo un carbono.
Así que tenemos tres grupos metilo, por lo que esto va a
ser - está en el uno, en el cuatro y en el seis,
Por lo tanto, es 1, 4, 6.
Tenemos tres grupos metilo, así que es es trimetil ciclohexeno.
1, 4, 6-trimetilciclohexeno.
Así que así es cómo se hace, espero que te haya servido.